CLASSE:
    Una classe, nella programmazione orientata agli oggetti (OOP), 
    è un costrutto di un linguaggio di programmazione usato come modello per creare oggetti.

    E’ lo schema di base dal quale è possibile creare i singoli oggetti.

OGGETTO:
    Nella programmazione OOP l’oggetto è dunque un’istanza di una classe.

    Tra classe e oggetto vi è la stessa relazione che sussiste fra un tipo e una
    variabile.

METODI:
    i metodi non sono altro che le funzioni che possono modificare il valore degli attributi.

    – costruttori/distruttori che servono per creare/distruggere l’oggetto in memoria.

    – modificatori (getter/setter) che servono per a potere leggere/scrivere negli attributi privati.