LISTA

In informatica, una Lista è una struttura dati astratta e dinamica 
(la memoria usata non è necessariamente fisicamente contigua).
L'accesso a un elemento della struttura avviene direttamente 
solo al primo elemento della sequenza; per accedere a un qualunque elemento, 
occorre scandire sequenzialmente tutti gli elementi che lo precedono; 
è una struttura dati dinamica poiché può cambiare di dimensione 
grazie alle operazioni di inserimento ed eliminazione di elementi al contrario degli array.

CODA

Con il termine coda indichiamo una lista di lunghezza variabile, 
in cui tutti gli inserimenti vengono effettuati dopo l’ultimo elemento.
Ecco  perchè si parla di metodo F.I.F.O, che sta per First In First Out.

PILA

Con il termine pila (oppure stack in inglese) si indica una lista di lunghezza variabile 
nella quale sia gli inserimenti dei dati sia le estrazioni avvengono solo ad  un estremo.
Il metodo con cui un calcolatore accede ad una pila di dati  viene detto 
metodo L.I.F.O., cioè Last In First Out.

VETTORE vs LISTA

Ad esempio la lista memorizza gli elementi in una posizione di memoria non contigua 
ovvero ne utilizza internamente una doppiamente collegata, mentre il vettore
memorizza quegli elementi in posizioni contigue come un array cioè uno schieramento. 